# Рефакторинг баз данных и приложений

## Сценарий 2: Рефакторинг существующего программного проекта

Студенты:

- Крисанов Роман Валерьевич
- Шабалов Антон Павлович

Вариант __№331313__: Готовим дома. Кулинарные рецепты с фотографиями блюд - `http://gotovim-doma.ru`

Разработать приложение на базе Spring Boot, реализующее бизнес-процесс "Добавление и подтверждение рецепта".

- Приложение должно использовать СУБД PostgreSQL хранения данных
- Для всех публичных интерфейсов должны быть разработаны REST API.
- Необходимо реализовать в нём управление транзакциями и разграничение доступа к операциям бизнес-логики в соответствии с заданной политикой доступа.

  - Управление транзакциями необходимо реализовать следующим образом:

    - Управление транзакциями необходимо реализовать с помощью Spring JTA.
    - В реализованных прецедентах необходимо использовать программное управление транзакциями.

  - Разграничение доступа к операциям необходимо реализовать следующим образом:
    - Реализовать разграничений доступа к операциям бизнес-логики на базе Spring Security
    - Информацию об учётных записах пользователей необходимо сохранять в реляционую базу данных
    - Для аутентификации использовать HTTP basic.

- Реализовать асинхронное выполнение задач с распределением бизнес-логики между несколькими вычислительными узлами и выполнением периодических операций с использованием планировщика задач.
  - Требования к реализации асинхронной обработки:
    - Асинхронное выполнение задач должно использовать модель доставки "очередь сообщений".
    - В качестве провайдера сервиса асинхронного обмена сообщениями необходимо использовать очередь сообщений на базе RabbitMQ.
    - Для отправки сообщений необходимо использовать протокол AMQP. Библиотеку для реализации отправки сообщений можно взять любую на выбор студента.
    - Для получения сообщений необходимо использовать слушателя сообщений `@RabbitListener`.
  - Требования к реализации распределённой обработки:
    - Обработка сообщений должна осуществляться на двух независимых друг от друга узлах сервера приложений.
  - Требования к реализации запуска периодических задач по расписанию:
    - Реализовать утверждённые прецеденты с использованием планировщика задач Quartz
